# Pixel-Gualy

##  Español

Pixel-Gualy es un intérprete del lenguaje creado para el segundo proyecto de programación de primer año: Pixel Walle. Este lenguaje posee instrucciones, funciones, asignaciones de variables y saltos condicionales para dibujar en un lienzo estilo pixel art.  

El proyecto está programado en C#, utilizando el framework .NET 9. La solución consta de varios proyectos que conforman el backend, completamente separados del frontend, el cual está creado utilizando WinForm.  

### Guía de uso

Mediante el uso del editor de texto Visual Gualy, es posible:

- Escribir código del lenguaje Pixel Walle.
- Cargar un archivo de texto de formato .pw que contenga un código Pixel Walle.
- Guardar en un archivo .pw el código escrito en el editor.
- Ajustar el tamaño del lienzo.
- Visualizar los errores de compilación o de ejecución.
- Visualizar la imagen creada en el lienzo.
- Correr paso a paso el código, mostrando en cada momento el estado del canvas.
- Guardar la imagen generada por el código.

El enfoque modular seguido durante el desarrollo permite ejecutar un código de Pixel WALLE y crear una imagen sin necesidad de utilizar el editor de texto Visual Gualy.  

### Requisitos de hardware

- Procesador: Intel Core i9 14th gen  
- Memoria: 1 MB de RAM (opcional)  
- Gráficos: NVIDIA GeForce RTX 5090 (obligatorio)  
- Almacenamiento: 2 MB SSD  

### Requisitos de software

- Sistema operativo: Windows 10 o superior  

---

##  English

Pixel-Gualy is an interpreter for the language created as the second programming project of the first year: Pixel Walle. This language features instructions, functions, variable assignments, and conditional jumps to draw on a pixel art-style canvas.  

The project is programmed in C#, using the .NET 9 framework. The solution consists of several projects that make up the backend, completely separate from the frontend, which is built using WinForm.  

### Usage Guide

Using the Visual Gualy text editor, you can:

- Write code in the Pixel Walle language.
- Load a .pw text file containing Pixel Walle code.
- Save the written code in a .pw file.
- Adjust the canvas size.
- View compilation or execution errors.
- View the created image on the canvas.
- Step through the code execution, showing the canvas state at every moment.
- Save the image generated by the code.

The modular approach followed during development allows a Pixel WALLE program to run and create an image without needing to use the Visual Gualy text editor.  

### Hardware Requirements

- Processor: Intel Core i9 14th gen  
- Memory: 1 MB RAM (optional)  
- Graphics: NVIDIA GeForce RTX 5090 (mandatory)  
- Storage: 2 MB SSD  

### Software Requirements

- Operating System: Windows 10 or later 
